Bold, 24, Center: Как сменить поликлинику
Normal, 14, -: Бывает нужно сменить поликлинику, например, в случае переезда, достижения 18-летнего возраста. И тогда встает вопрос регистрации в новом медучреждении. Как прикрепиться к поликлинике, какие сложности могут возникнуть и возможно ли оформить документы онлайн?
Normal, 14, -: Чтобы получать медпомощь по ОМС в полном объёме, нужно подать заявление на прикрепление к поликлинике на Госуслугах или лично в поликлинике.
Bold, 14, -: Как прикрепиться в регистратуре поликлиники:
Normal, 14, -: 1. Выберите любую поликлинику из реестра фонда ОМС в своём регионе
Normal, 14, -: 2. Обратитесь в регистратуру с документами (полис ОМС; паспорт или другой документ, удостоверяющий личность; для детей до 14 лет: паспорт родителя или законного представителя; для иностранцев и людей без гражданства: документ, подтверждающий право на проживание в РФ; для беженцев: удостоверение беженца).
Normal, 14, -: Прикрепление бесплатное и займёт до 6 рабочих дней. Наличие у человека регистрации не имеет значения.
Bold, 14, -: Если прикрепляетесь не по месту регистрации:
Normal, 14, -: Врач на дом будет приходить из поликлиники, которая обслуживает ваш адрес, даже если вы прикреплены к другой.
Normal, 14, -: Отказать в прикреплении не по месту регистрации могут, только если все участковые терапевты в выбранной поликлинике перегружены. Вам должны выдать письменное решение об отказе и указать в нём причину. С этим документом можно обратиться в страховую компанию, выдавшую вам полис ОМС. Там проверят, правомерен ли отказ.
Bold, 14, -: Как прикрепиться на Госуслугах
Normal, 14, -: Для подачи заявления нужна подтверждённая учётная запись. Имейте в виду, что данная услуга поддерживается не во всех регионах.
Normal, 14, -: 1. Заполните заявление (https://www.gosuslugi.ru/600360/1/form): проверьте данные паспорта и полиса ОМС, укажите адреса регистрации и фактического проживания
Normal, 14, -: 2. Выберите любую поликлинику и укажите причину смены прикрепления, если раньше были прикреплены к другой
Normal, 14, -: 3. Нажмите «Отправить заявление» — уведомление о прикреплении придёт в личный кабинет в течение 6 рабочих дней
Normal, 14, -: Отправленное заявление нельзя исправить или дополнить. Но вы можете отменить его в личном кабинете, если оно имеет статус «Заявление отправлено в ведомство» или «Заявление принято к рассмотрению». В остальных случаях — обратитесь в поликлинику лично

